Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/threading.po
Languages: ja

source: When invoked on an unlocked lock, a :exc:`RuntimeError` is raised.
ja: アンロック状態のロックに対して呼び出された場合、:exc:`RuntimeError` が送出されます。

source: There is no return value.
ja: 戻り値はありません。

source: Return true if the lock is acquired.
ja: ロック状態のときに真を返します。

source: RLock Objects
ja: RLock オブジェクト

source: A reentrant lock is a synchronization primitive that may be acquired multiple times by the same thread. Internally, it uses the concepts of "owning thread" and "recursion level" in addition to the locked/unlocked state used by primitive locks. In the locked state, some thread owns the lock; in the unlocked state, no thread owns it.
ja: 再入可能ロック (reentrant lock) とは、同じスレッドが複数回獲得できるような同期プリミティブです。再入可能ロックの内部では、プリミティブロックの使うロック／アンロック状態に加え、 "所有スレッド (owning thread)" と "再帰レベル (recursion level)" という概念を用いています。ロック状態では何らかのスレッドがロックを所有しており、アンロック状態ではいかなるスレッドもロックを所有していません。

source: To lock the lock, a thread calls its :meth:`~RLock.acquire` method; this returns once the thread owns the lock. To unlock the lock, a thread calls its :meth:`~Lock.release` method. :meth:`~Lock.acquire`/:meth:`~Lock.release` call pairs may be nested; only the final :meth:`~Lock.release` (the :meth:`~Lock.release` of the outermost pair) resets the lock to unlocked and allows another thread blocked in :meth:`~Lock.acquire` to proceed.
ja: このロックの状態をロックにするには、スレッドがロックの :meth:`~RLock.acquire` メソッドを呼び出します。このメソッドはスレッドがロックを所有すると処理を戻します。ロックの状態をアンロックにするには :meth:`~Lock.release` メソッドを呼び出します。 :meth:`~Lock.acquire` / :meth:`~Lock.release` からなるペアの呼び出しはネストできます; 最後に呼び出した :meth:`~Lock.release` (最も外側の呼び出しペアの :meth:`~Lock.release`) だけがロックの状態をアンロックにリセットして、 :meth:`~Lock.acquire` でブロック中の別のスレッドの処理を進行させることができます。

source: Reentrant locks also support the :ref:`context management protocol <with-locks>`.
ja: 再入可能ロックは :ref:`コンテキストマネージメントプロトコル <with-locks>` もサポートします。

source: This class implements reentrant lock objects. A reentrant lock must be released by the thread that acquired it. Once a thread has acquired a reentrant lock, the same thread may acquire it again without blocking; the thread must release it once for each time it has acquired it.
ja: このクラスは再入可能ロックオブジェクトを実装します。再入可能ロックはそれを獲得したスレッドによって解放されなければなりません。いったんスレッドが再入可能ロックを獲得すると、同じスレッドはブロックされずにもう一度それを獲得できます ; そのスレッドは獲得した回数だけ解放しなければいけません。

source: Note that ``RLock`` is actually a factory function which returns an instance of the most efficient version of the concrete RLock class that is supported by the platform.
ja: ``RLock`` は実際にはファクトリ関数で、プラットフォームでサポートされる最も効率的なバージョンの具体的な RLock クラスのインスタンスを返すことに注意してください。

source: When invoked without arguments: if this thread already owns the lock, increment the recursion level by one, and return immediately. Otherwise, if another thread owns the lock, block until the lock is unlocked. Once the lock is unlocked (not owned by any thread), then grab ownership, set the recursion level to one, and return. If more than one thread is blocked waiting until the lock is unlocked, only one at a time will be able to grab ownership of the lock. There is no return value in this case.
ja: 引数なしで呼び出した場合: スレッドが既にロックを所有している場合、再帰レベルをインクリメントして即座に処理を戻します。それ以外の場合、他のスレッドがロックを所有していれば、そのロックの状態がアンロックになるまでブロックします。その後、ロックの状態がアンロックになる (いかなるスレッドもロックを所有しない状態になる) と、ロックの所有権を獲得し、再帰レベルを 1 にセットして処理を戻します。ロックの状態がアンロックになるのを待っているスレッドが複数ある場合、その中の一つだけがロックの所有権を獲得できます。この場合、戻り値はありません。

source: When invoked with the *blocking* argument set to true, do the same thing as when called without arguments, and return ``True``.
ja: 引数 *blocking* の値を true にして呼び出した場合、引数なしで呼び出したときと同じことを行ない、 ``True`` を返します。

source: When invoked with the *blocking* argument set to false, do not block. If a call without an argument would block, return ``False`` immediately; otherwise, do the same thing as when called without arguments, and return ``True``.
ja: 引数 *blocking* の値を false にして呼び出すとブロックしません。引数なしで呼び出した場合にブロックするような状況であった場合には直ちに ``False`` を返します。それ以外の場合には、引数なしで呼び出したときと同じ処理を行い ``True`` を返します。

source: When invoked with the floating-point *timeout* argument set to a positive value, block for at most the number of seconds specified by *timeout* and as long as the lock cannot be acquired. Return ``True`` if the lock has been acquired, false if the timeout has elapsed.
ja: 正の値に設定された浮動小数点の *timeout* 引数とともに起動された場合、ロックを得られなければ最大で *timeout* によって指定された秒数だけブロックします。ロックを獲得した場合 ``True`` を返し、タイムアウトが過ぎた場合は false を返します。

source: Release a lock, decrementing the recursion level. If after the decrement it is zero, reset the lock to unlocked (not owned by any thread), and if any other threads are blocked waiting for the lock to become unlocked, allow exactly one of them to proceed. If after the decrement the recursion level is still nonzero, the lock remains locked and owned by the calling thread.
ja: 再帰レベルをデクリメントしてロックを解放します。デクリメント後に再帰レベルがゼロになった場合、ロックの状態をアンロック (いかなるスレッドにも所有されていない状態) にリセットし、ロックの状態がアンロックになるのを待ってブロックしているスレッドがある場合にはその中のただ一つだけが処理を進行できるようにします。デクリメント後も再帰レベルがゼロでない場合、ロックの状態はロックのままで、呼び出し側のスレッドに所有されたままになります。

source: Only call this method when the calling thread owns the lock. A :exc:`RuntimeError` is raised if this method is called when the lock is unlocked.
ja: 呼び出し側のスレッドがロックを所有しているときにのみこのメソッドを呼び出してください。ロックの状態がアンロックの時にこのメソッドを呼び出すと、 :exc:`RuntimeError` が送出されます。

source: Condition Objects
ja: Condition オブジェクト

source: A condition variable is always associated with some kind of lock; this can be passed in or one will be created by default. Passing one in is useful when several condition variables must share the same lock. The lock is part of the condition object: you don't have to track it separately.
ja: 条件変数 (condition variable) は、常にある種のロックに関連付けられています; このロックは明示的に渡すことも、デフォルトで生成させることもできます。複数の条件変数で同じロックを共有しなければならない場合には、引渡しによる関連付けが便利です。ロックは条件オブジェクトの一部です: それを別々に扱う必要はありません。

source: A condition variable obeys the :ref:`context management protocol <with-locks>`: using the ``with`` statement acquires the associated lock for the duration of the enclosed block. The :meth:`~Condition.acquire` and :meth:`~Condition.release` methods also call the corresponding methods of the associated lock.
ja: 条件変数は :ref:`コンテキスト管理プロトコル <with-locks>` に従います: ``with`` 文を使って囲まれたブロックの間だけ関連付けられたロックを獲得することができます。 :meth:`~Condition.acquire` メソッドと :meth:`~Condition.release` メソッドは、さらに関連付けられたロックの対応するメソッドを呼び出します。

source: Other methods must be called with the associated lock held. The :meth:`~Condition.wait` method releases the lock, and then blocks until another thread awakens it by calling :meth:`~Condition.notify` or :meth:`~Condition.notify_all`. Once awakened, :meth:`~Condition.wait` re-acquires the lock and returns. It is also possible to specify a timeout.
ja: 他のメソッドは、関連付けられたロックを保持した状態で呼び出さなければなりません。 :meth:`~Condition.wait` メソッドはロックを解放します。そして別のスレッドが :meth:`~Condition.notify` または :meth:`~Condition.notify_all` を呼ぶことによってスレッドを起こすまでブロックします。一旦起こされたなら、 :meth:`~Condition.wait` は再びロックを得て戻ります。タイムアウトを指定することも可能です。

source: The :meth:`~Condition.notify` method wakes up one of the threads waiting for the condition variable, if any are waiting. The :meth:`~Condition.notify_all` method wakes up all threads waiting for the condition variable.
ja: :meth:`~Condition.notify` メソッドは条件変数待ちのスレッドを1つ起こします。 :meth:`~Condition.notify_all` メソッドは条件変数待ちの全てのスレッドを起こします。

source: Note: the :meth:`~Condition.notify` and :meth:`~Condition.notify_all` methods don't release the lock; this means that the thread or threads awakened will not return from their :meth:`~Condition.wait` call immediately, but only when the thread that called :meth:`~Condition.notify` or :meth:`~Condition.notify_all` finally relinquishes ownership of the lock.
ja: 注意: :meth:`~Condition.notify` と :meth:`~Condition.notify_all` はロックを解放しません; 従って、スレッドが起こされたとき、 :meth:`~Condition.wait` の呼び出しは即座に処理を戻すわけではなく、 :meth:`~Condition.notify` または :meth:`~Condition.notify_all` を呼び出したスレッドが最終的にロックの所有権を放棄したときに初めて処理を返すのです。

source: The typical programming style using condition variables uses the lock to synchronize access to some shared state; threads that are interested in a particular change of state call :meth:`~Condition.wait` repeatedly until they see the desired state, while threads that modify the state call :meth:`~Condition.notify` or :meth:`~Condition.notify_all` when they change the state in such a way that it could possibly be a desired state for one of the waiters. For example, the following code is a generic producer-consumer situation with unlimited buffer capacity::
ja: 条件変数を使う典型的なプログラミングスタイルでは、何らかの共有された状態変数へのアクセスを同期させるためにロックを使います; 状態変数が特定の状態に変化したことを知りたいスレッドは、自分の望む状態になるまで繰り返し :meth:`~Condition.wait` を呼び出します。その一方で、状態変更を行うスレッドは、前者のスレッドが待ち望んでいる状態であるかもしれないような状態へ変更を行ったときに :meth:`~Condition.notify` や :meth:`~Condition.notify_all` を呼び出します。例えば、以下のコードは無制限のバッファ容量のときの一般的な生産者-消費者問題です::

source: The ``while`` loop checking for the application's condition is necessary because :meth:`~Condition.wait` can return after an arbitrary long time, and the condition which prompted the :meth:`~Condition.notify` call may no longer hold true. This is inherent to multi-threaded programming. The :meth:`~Condition.wait_for` method can be used to automate the condition checking, and eases the computation of timeouts::
ja: アプリケーションの条件をチェックする ``while`` ループは必須です。なぜなら、 :meth:`~Condition.wait` が任意の長時間の後で返り、 :meth:`~Condition.notify` 呼び出しを促した条件がもはや真でないことがありえるからです。これはマルチスレッドプログラミングに固有です。条件チェックを自動化するために :meth:`~Condition.wait_for` メソッドを使うことができ、それはタイムアウトの計算を簡略化します::

source: To choose between :meth:`~Condition.notify` and :meth:`~Condition.notify_all`, consider whether one state change can be interesting for only one or several waiting threads. E.g. in a typical producer-consumer situation, adding one item to the buffer only needs to wake up one consumer thread.
ja: :meth:`~Condition.notify` と :meth:`~Condition.notify_all` のどちらを使うかは、その状態の変化に興味を持っている待ちスレッドが一つだけなのか、あるいは複数なのかで考えます。例えば、典型的な生産者-消費者問題では、バッファに1つの要素を加えた場合には消費者スレッドを 1 つしか起こさなくてかまいません。

source: This class implements condition variable objects. A condition variable allows one or more threads to wait until they are notified by another thread.
ja: このクラスは条件変数 (condition variable) オブジェクトを実装します。条件変数を使うと、1つ以上のスレッドを別のスレッドの通知があるまで待機させておけます。

source: If the *lock* argument is given and not ``None``, it must be a :class:`Lock` or :class:`RLock` object, and it is used as the underlying lock. Otherwise, a new :class:`RLock` object is created and used as the underlying lock.
ja: *lock* に ``None`` でない値を指定した場合、その値は :class:`Lock` または :class:`RLock` オブジェクトでなければなりません。 この場合、 *lock* は根底にあるロックオブジェクトとして使われます。 それ以外の場合には、 :class:`RLock` オブジェクトを新しく作成して使います。

source: changed from a factory function to a class.
ja: ファクトリ関数からクラスに変更されました。

source: Acquire the underlying lock. This method calls the corresponding method on the underlying lock; the return value is whatever that method returns.
ja: 根底にあるロックを獲得します。このメソッドは根底にあるロックの対応するメソッドを呼び出します。そのメソッドの戻り値を返します。

source: Release the underlying lock. This method calls the corresponding method on the underlying lock; there is no return value.
ja: 根底にあるロックを解放します。このメソッドは根底にあるロックの対応するメソッドを呼び出します。戻り値はありません。

source: Wait until notified or until a timeout occurs. If the calling thread has not acquired the lock when this method is called, a :exc:`RuntimeError` is raised.
ja: 通知 (notify) を受けるか、タイムアウトするまで待機します。呼び出し側のスレッドがロックを獲得していないときにこのメソッドを呼び出すと :exc:`RuntimeError` が送出されます。

source: This method releases the underlying lock, and then blocks until it is awakened by a :meth:`notify` or :meth:`notify_all` call for the same condition variable in another thread, or until the optional timeout occurs. Once awakened or timed out, it re-acquires the lock and returns.
ja: このメソッドは根底にあるロックを解放し、他のスレッドが同じ条件変数に対して :meth:`notify` または :meth:`notify_all` を呼び出して現在のスレッドを起こすか、オプションのタイムアウトが発生するまでブロックします。一度スレッドが起こされると、再度ロックを獲得して処理を戻します。

source: When the *timeout* argument is present and not ``None``, it should be a floating point number specifying a timeout for the operation in seconds (or fractions thereof).
ja: *timeout* 引数を指定して、 ``None`` 以外の値にする場合、タイムアウトを秒 (または端数秒) を表す浮動小数点数でなければなりません。

source: When the underlying lock is an :class:`RLock`, it is not released using its :meth:`release` method, since this may not actually unlock the lock when it was acquired multiple times recursively. Instead, an internal interface of the :class:`RLock` class is used, which really unlocks it even when it has been recursively acquired several times. Another internal interface is then used to restore the recursion level when the lock is reacquired.
ja: 根底にあるロックが :class:`RLock` である場合、 :meth:`release` メソッドではロックは解放されません。というのも、ロックが再帰的に複数回獲得されている場合には、 :meth:`release` によって実際にアンロックが行われないかもしれないからです。その代わり、ロックが再帰的に複数回獲得されていても確実にアンロックを行える :class:`RLock` クラスの内部インタフェースを使います。その後ロックを再獲得する時に、もう一つの内部インタフェースを使ってロックの再帰レベルを復帰します。

source: The return value is ``True`` unless a given *timeout* expired, in which case it is ``False``.
ja: 与えられた *timeout* が過ぎていなければ返り値は ``True`` です。タイムアウトした場合には ``False`` が返ります。

source: Previously, the method always returned ``None``.
ja: 以前は、このメソッドは常に ``None`` を返していました。

source: Wait until a condition evaluates to true. *predicate* should be a callable which result will be interpreted as a boolean value. A *timeout* may be provided giving the maximum time to wait.
ja: 条件が真と判定されるまで待ちます。 *predicate* は呼び出し可能オブジェクトでなければならず、その結果はブール値として解釈されます。 最大の待ち時間を指定する *timeout* を与えることができます。

source: This utility method may call :meth:`wait` repeatedly until the predicate is satisfied, or until a timeout occurs. The return value is the last return value of the predicate and will evaluate to ``False`` if the method timed out.
ja: このユーティリティメソッドは、述語が満たされるかタイムアウトが発生するまで :meth:`wait` を繰り返し呼び出す場合があります。戻り値は述語の最後の戻り値で、もしメソッドがタイムアウトすれば、 ``False`` と評価されます。

source: Ignoring the timeout feature, calling this method is roughly equivalent to writing::
ja: タイムアウト機能を無視すれば、このメソッドの呼び出しは以下のように書くのとほぼ等価です::

source: Therefore, the same rules apply as with :meth:`wait`: The lock must be held when called and is re-acquired on return. The predicate is evaluated with the lock held.
ja: したがって、 :meth:`wait` と同じルールが適用されます: 呼び出された時にロックを保持していなければならず、戻るときにロックが再度獲得されます。述語はロックを保持した状態で評価されます。

source: By default, wake up one thread waiting on this condition, if any. If the calling thread has not acquired the lock when this method is called, a :exc:`RuntimeError` is raised.
ja: デフォルトで、この条件変数を待っている1つのスレッドを起こします。 呼び出し側のスレッドがロックを獲得していないときにこのメソッドを呼び出すと :exc:`RuntimeError` が送出されます。

source: This method wakes up at most *n* of the threads waiting for the condition variable; it is a no-op if no threads are waiting.
ja: 何らかの待機中スレッドがある場合、そのうち *n* スレッドを起こします。待機中のスレッドがなければ何もしません。

source: The current implementation wakes up exactly *n* threads, if at least *n* threads are waiting. However, it's not safe to rely on this behavior. A future, optimized implementation may occasionally wake up more than *n* threads.
ja: 現在の実装では、少なくとも *n* スレッドが待機中であれば、ちょうど *n* スレッドを起こします。とはいえ、この挙動に依存するのは安全ではありません。将来、実装の最適化によって、複数のスレッドを起こすようになるかもしれないからです。

source: Note: an awakened thread does not actually return from its :meth:`wait` call until it can reacquire the lock. Since :meth:`notify` does not release the lock, its caller should.
ja: 注意: 起こされたスレッドは実際にロックを再獲得できるまで :meth:`wait` 呼び出しから戻りません。 :meth:`notify` はロックを解放しないので、 :meth:`notify` 呼び出し側は明示的にロックを解放しなければなりません。

source: Wake up all threads waiting on this condition. This method acts like :meth:`notify`, but wakes up all waiting threads instead of one. If the calling thread has not acquired the lock when this method is called, a :exc:`RuntimeError` is raised.
ja: この条件を待っているすべてのスレッドを起こします。このメソッドは :meth:`notify` のように動作しますが、 1 つではなくすべての待ちスレッドを起こします。呼び出し側のスレッドがロックを獲得していない場合、 :exc:`RuntimeError` が送出されます。

source: Semaphore Objects
ja: Semaphore オブジェクト

source: This is one of the oldest synchronization primitives in the history of computer science, invented by the early Dutch computer scientist Edsger W. Dijkstra (he used the names ``P()`` and ``V()`` instead of :meth:`~Semaphore.acquire` and :meth:`~Semaphore.release`).
ja: セマフォ (semaphore) は、計算機科学史上最も古い同期プリミティブの一つ で、草創期のオランダ計算機科学者 Edsger W. Dijkstra によって発明されました (彼は :meth:`~Semaphore.acquire` と :meth:`~Semaphore.release` の代わりに ``P()`` と ``V()`` を使いました)。

source: A semaphore manages an internal counter which is decremented by each :meth:`~Semaphore.acquire` call and incremented by each :meth:`~Semaphore.release` call. The counter can never go below zero; when :meth:`~Semaphore.acquire` finds that it is zero, it blocks, waiting until some other thread calls :meth:`~Semaphore.release`.
ja: セマフォは :meth:`~Semaphore.acquire` でデクリメントされ :meth:`~Semaphore.release` でインクリメントされるような内部カウンタを管理します。 カウンタは決してゼロより小さくはなりません; :meth:`~Semaphore.acquire` は、カウンタがゼロになっている場合、他のスレッドが :meth:`~Semaphore.release` を呼び出すまでブロックします。

source: Semaphores also support the :ref:`context management protocol <with-locks>`.
ja: セマフォは :ref:`コンテキストマネージメントプロトコル <with-locks>` もサポートします。

source: The optional argument gives the initial *value* for the internal counter; it defaults to ``1``. If the *value* given is less than 0, :exc:`ValueError` is raised.
ja: オプションの引数には、内部カウンタの初期値を指定します。デフォルトは ``1`` です。与えられた *value* が 0 より小さい場合、 :exc:`ValueError` が送出されます。

source: Acquire a semaphore.
ja: セマフォを獲得します。

source: When invoked with *blocking* set to false, do not block. If a call without an argument would block, return ``False`` immediately; otherwise, do the same thing as when called without arguments, and return ``True``.
ja: *blocking* を false にして呼び出すとブロックしません。引数なしで呼び出した場合にブロックするような状況であった場合には直ちに ``False`` を返します。それ以外の場合には、引数なしで呼び出したときと同じ処理を行い ``True`` を返します。

source: When invoked with a *timeout* other than ``None``, it will block for at most *timeout* seconds. If acquire does not complete successfully in that interval, return ``False``. Return ``True`` otherwise.
ja: ``None`` 以外の *timeout* で起動された場合、最大で *timeout* 秒ブロックします。 acquire が その間隔の間で完了しなかった場合は ``False`` が返ります。そうでなければ ``True`` が返ります。

source: Release a semaphore, incrementing the internal counter by one. When it was zero on entry and another thread is waiting for it to become larger than zero again, wake up that thread.
ja: 内部カウンタを 1 インクリメントして、セマフォを解放します。 :meth:`release` 処理に入ったときにカウンタがゼロであり、カウンタの値がゼロより大きくなるのを待っている別のスレッドがあった場合、そのスレッドを起こします。

source: Class implementing bounded semaphore objects. A bounded semaphore checks to make sure its current value doesn't exceed its initial value. If it does, :exc:`ValueError` is raised. In most situations semaphores are used to guard resources with limited capacity. If the semaphore is released too many times it's a sign of a bug. If not given, *value* defaults to 1.
ja: 有限セマフォ (bounded semaphore) オブジェクトを実装しているクラスです。有限セマフォは、現在の値が初期値を超過しないようチェックを行います。超過を起こした場合、 :exc:`ValueError` を送出します。たいていの場合、セマフォは限られた容量のリソースを保護するために使われるものです。従って、あまりにも頻繁なセマフォの解放はバグが生じているしるしです。 *value* を指定しない場合、デフォルトの値は 1 になります。

source: :class:`Semaphore` Example
ja: :class:`Semaphore` の例

source: Semaphores are often used to guard resources with limited capacity, for example, a database server. In any situation where the size of the resource is fixed, you should use a bounded semaphore. Before spawning any worker threads, your main thread would initialize the semaphore::
ja: セマフォはしばしば、容量に限りのある資源、例えばデータベースサーバなどを保護するために使われます。リソースが固定の状況では、常に有限セマフォを使わなければなりません。主スレッドは、作業スレッドを立ち上げる前にセマフォを初期化します::

source: Once spawned, worker threads call the semaphore's acquire and release methods when they need to connect to the server::
ja: 作業スレッドは、ひとたび立ち上がると、サーバへ接続する必要が生じたときにセマフォの :meth:`acquire` および :meth:`release` メソッドを呼び出します::

source: The use of a bounded semaphore reduces the chance that a programming error which causes the semaphore to be released more than it's acquired will go undetected.
ja: 有限セマフォを使うと、セマフォを獲得回数以上に解放してしまうというプログラム上の間違いを見逃しにくくします。

source: Event Objects
ja: Event オブジェクト

source: This is one of the simplest mechanisms for communication between threads: one thread signals an event and other threads wait for it.
ja: イベントは、あるスレッドがイベントを発信し、他のスレッドはそれを待つという、スレッド間で通信を行うための最も単純なメカニズムの一つです。

source: An event object manages an internal flag that can be set to true with the :meth:`~Event.set` method and reset to false with the :meth:`~Event.clear` method. The :meth:`~Event.wait` method blocks until the flag is true.
ja: イベントオブジェクトは内部フラグを管理します。このフラグは :meth:`~Event.set` メソッドで値を true に、 :meth:`~Event.clear` メソッドで値を false にリセットします。 :meth:`~Event.wait` メソッドはフラグが true になるまでブロックします。

source: Class implementing event objects. An event manages a flag that can be set to true with the :meth:`~Event.set` method and reset to false with the :meth:`clear` method. The :meth:`wait` method blocks until the flag is true. The flag is initially false.
ja: イベントオブジェクトを実装しているクラスです。イベントは :meth:`~Event.set` メソッドを使うと :const:`True` に、 :meth:`clear` メソッドを使うと :const:`False` にセットされるようなフラグを管理します。 :meth:`wait` メソッドは、全てのフラグが true になるまでブロックするようになっています。フラグの初期値は false です。

source: Return ``True`` if and only if the internal flag is true.
ja: 内部フラグが真のとき ``True`` を返します。

source: Set the internal flag to true. All threads waiting for it to become true are awakened. Threads that call :meth:`wait` once the flag is true will not block at all.
ja: 内部フラグの値を true にセットします。フラグの値が true になるのを待っている全てのスレッドを起こします。一旦フラグが true になると、スレッドが :meth:`wait` を呼び出しても全くブロックしなくなります。

source: Reset the internal flag to false. Subsequently, threads calling :meth:`wait` will block until :meth:`.set` is called to set the internal flag to true again.
ja: 内部フラグの値を false にリセットします。以降は、 :meth:`.set` を呼び出して再び内部フラグの値を true にセットするまで、 :meth:`wait` を呼び出したスレッドはブロックするようになります。

source: Block until the internal flag is true. If the internal flag is true on entry, return immediately. Otherwise, block until another thread calls :meth:`.set` to set the flag to true, or until the optional timeout occurs.
ja: 内部フラグの値が true になるまでブロックします。 :meth:`wait` 処理に入った時点で内部フラグの値が true であれば、直ちに処理を戻します。そうでない場合、他のスレッドが :meth:`.set` を呼び出してフラグの値を true にセットするか、オプションのタイムアウトが発生するまでブロックします。

source: When the timeout argument is present and not ``None``, it should be a floating point number specifying a timeout for the operation in seconds (or fractions thereof).
ja: *timeout* 引数を指定して、 ``None`` 以外の値にする場合、タイムアウトを秒 (または端数秒) を表す浮動小数点数でなければなりません。

source: This method returns ``True`` if and only if the internal flag has been set to true, either before the wait call or after the wait starts, so it will always return ``True`` except if a timeout is given and the operation times out.
ja: このメソッドは、wait 呼び出しの前あるいは wait が開始した後に、内部フラグが true にセットされている場合に限り ``True`` を返します。したがって、タイムアウトが与えられて操作がタイムアウトした場合を除き常に ``True`` を返します。

source: Timer Objects
ja: Timer オブジェクト

source: This class represents an action that should be run only after a certain amount of time has passed --- a timer. :class:`Timer` is a subclass of :class:`Thread` and as such also functions as an example of creating custom threads.
ja: このクラスは、一定時間経過後に実行される活動、すなわちタイマ活動を表現します。 :class:`Timer` は :class:`Thread` のサブクラスであり、自作のスレッドを構築した一例でもあります。

source: Timers are started, as with threads, by calling their :meth:`~Timer.start` method. The timer can be stopped (before its action has begun) by calling the :meth:`~Timer.cancel` method. The interval the timer will wait before executing its action may not be exactly the same as the interval specified by the user.
ja: タイマは :meth:`~Timer.start` メソッドを呼び出すとスレッドとして作動し始めします。 (活動を開始する前に) :meth:`~Timer.cancel` メソッドを呼び出すと、タイマを停止できます。タイマが活動を実行するまでの待ち時間は、ユーザが指定した待ち時間と必ずしも厳密には一致しません。

source: For example::
ja: 例えば::

source: Create a timer that will run *function* with arguments *args* and keyword arguments *kwargs*, after *interval* seconds have passed. If *args* is ``None`` (the default) then an empty list will be used. If *kwargs* is ``None`` (the default) then an empty dict will be used.
ja: *interval* 秒後に引数 *args* キーワード引数 *kwargs* で *function* を実行するようなタイマを生成します。*args*が ``None`` (デフォルト) なら空のリストが使用されます。*kwargs* が ``None`` (デフォルト) なら空の辞書が使用されます。
